Contribuintes bons pagadores e cooperativos.
Porque este é um ponto, sempre destaquei nos meus cursos pertinentes,
não do código como hoje aqui, mas o curso de atendimento ao fiscal que tem uma abordagem específica.
Sempre destaquei isso, quer dizer, o contribuinte deve colaborar, até conto minha história própria.
Enquanto responsável por departamentos tributários de grandes companhias,
indústrias, entre os mais diversos segmentos, passei por diversos segmentos,
e como gerente, supervisor, ou seja, responsável pelo departamento tributário das empresas,
quem atendia a fiscalização era eu mesmo, certo?
Ou uma vez ou outra o contador, via de regra, era comigo o atendimento.
Chegou o fiscal, quem vai atendê-lo? Lá vou eu.
Então sempre procurei fazer o quê?
Cooperar.
Trabalhar em conjunto, ajudar o fisco, o fisco-auditor, certo?
O auditor presente lá, a ponto até de ser cumprimentado por isso, elogiado pelo auditor,
e conduzindo a fiscalização de forma, claro, sem pretender nenhum milagre, ou nenhum milagre.
Nenhum milagre, ou seja, tem que estar em dia, certo?
Agora, pode escapar um ponto ou outro, mas pela lealdade, pelo bom atendimento,
a fiscalização conduzida de forma amigável, dentro do princípio da boa-fé e da cooperação,
essas empresas que eu atuei nunca foram autuadas em fiscalização presencial.
Por pequenos pontos assim, não pode deixar de pagar o tributo,
você atende bem o fiscal, você não pagou o tributo, mas atende bem, não adianta nada.
Então, a identificação dos contribuintes que sejam considerados bons pagadores,
e cooperativos, na aplicação da Lei de Ação Tributária, conforme lei ou regulamento próprio,
poderá permitir, olha só, abertura de espaço, o acesso a canais de atendimento simplificados
para orientação e regularização, artigo 8º, Código do Contribuinte.
Certo, meu prezado, minha prezada?
Eu estou aqui, os contribuintes estão percebendo aqui na apresentação, você é bastante otimista,
e como tive otimista, e com razão, e deu certo, quando foi editado o código,
porque tinham muitos pessimistas, você vai ficar letra morta, você é lei morta, lei de 66,
isso em 91, eu dizia o contrário, ele veio para ficar, vai funcionar,
dei entrevistas em rádio, TV, a respeito do código, positivamente, resultado, ele é um instituto verdadeiro,
se apresenta para tantas lojas, em geral, os fornecedores, indústrias, trabalham com o código de defesa
para atendê-lo e não ter complicações, criação do SAC, Serviço de Atendimento ao Cliente,
veio do código, o consumidor de 91, esse aqui também vai ser positivo, creiam todos.